Семинарый по JAVA

Книги которые посоветовали

 * Ахо Хопкрофт ульман структуры данных и алгоритмы
 * Александр Шень программирование теоремы и задачи
 * Алгоритмы на Java | Седжвик Роберт, Джитер Кевин Уэйн

[Семинар 1](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar1)
<details><summary>Первый семинар. Решение заданий</summary>


Семинарское задание:


* b>a a,b,c,d - натуарльные
    На вход некоторому исполнителю подаётся два числа (a, b). У исполнителя есть две команды
    - команда 1 (к1): увеличить а в с раз, а умножается на c
    - команда 2 (к2): увеличить на d, к a прибавляется d
    написать программу, которая выдаёт набор команд, позволяющий число a превратить в число b или сообщить, что это невозможно
    Пример 1: а = 1, b = 7, c = 2, d = 1
    ответ: к2, к2, к2, к2, к2, к2, k2 или к1, к1, к2, к2, к2 
    Можно начать с более простого – просто подсчёта общего количества вариантов 
    Пример 2: а = 11, b = 7, c = 2, d = 1
    ответ: нет решения. 
    Подумать над тем, как сделать минимальное количество команд

Домашнее задание:

* Написать программу вычисления n-ого треугольного числа
* Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort)
</details>

[Семинар 2](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar2)
<details><summary>Второй семинар. Решение заданий</summary>

Семинарское задание:

* // Найти длину наибольшей общей подпоследовательности

    // Множество - { 1 3 5 2 7 }
    // Набор - { 1 3 5 2 7 4 4 4 4 4 }
    // Последовательность_ - { 1 3 5 2 7 }
    // Подпоследовательности { 1 5 7 }
    // Подпоследовательности { 2 7 }
    // Подпоследовательности { 7 }
    // Подпоследовательности { 1 3 5 2 7 }
    // Подпоследовательности { }

    // a = { 1 2 5 8 9 0 }
    // b = { 1 4 6 8 9 0 1 2 }
    // o = { 1 }
    // o = { 1 8 }
    // o = { 1 9 }
    // o = { 1 8 9 }
    // o = { 1 8 9 0 }

    // GIT
    // a = { 1 2 3 5 6 1 2 3 1 1 1 1 }
    // b = { 1 2 5 3 6 1 2 1 1 1 2 4 6 1 }

Домашнее задание:

1. Написать программу, показывающую последовательность действий для игры “Ханойская башня”
2. Реализовать алгоритм сортировки вставками
</details>

[Семинар 3](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar3)
<details><summary>Трерий семинар. Решение заданий</summary>

* Семинарское задание:

Описать структуру такую, что:
Есть хранилище, можно добавить извлечь.
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
void add (int item)
int remove (void)
add(2)
2 0 0 0 0 0 0 0 0 0
add(12)
2 12 0 0 0 0 0 0 0 0
add(1)
2 12 1 0 0 0 0 0 0 0
el = remove()
12 1 0 0 0 0 0 0 0 0
el = remove()
1 0 0 0 0 0 0 0 0 0

* Домашнее задание:

!НЕ РЕШЕНО Реализуйте волновой алгоритм
</details>


[Семинар 4](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar4)
<details><summary>Четвертый семинар. Решение заданий</summary>
Домашнее задание:

    Алгоритм быстрой сотрировки

</details>

[Семинар 5](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar5)
<details><summary>Пятый семинар. Решение заданий</summary>
Домашнее задание:


    Сформировать и сделать обход дерева, для которого у каждого узла может быть больше 2-х потомков

* Сложный пример ПОДУМАТЬ
         1
       /   \
      2      3
     /     /   \
    4     5     6
  / | \        / \
 7  8  9     11   20

 </details>

 [Семинар 6](https://github.com/DaniyalAhunov/JavaGB/tree/main/Seminar6)
<details><summary>Шестой семинар. Решение заданий</summary>
Домашнее задание:

* Описать построителя товаров 

 </details>